---
layout: post
title: 学习webfont
---

听到别人一直在说webfont，脑子里大概知道什么，又确切的感觉好像不是很清晰的了解。
想尝试搞清楚，于是问了自己几个问题：

##为什么会出现webfont，它的出现解决了什么问题
在webfont没有出现以前，网页上的小图标称之为页面icon，这些icon基本都是设计师来制作的，起初设计师将网页需要的icon统统丢给dev，然后dev就将这些icon用在网页的不同的地方。

这样有什么问题吗？
每显示一张图片，都会向服务器发送一次请求，图片越多，请求次数越多，造成延迟的可能性就越大。

于是为了解决这个问题，设计师或者dev就将这些图标按照一定顺序和方式合并在一起，这种方式称为css sprites或者图片精灵。dev怎么用呢，他们就通过写CSS来控制不同图标的background-position属性。

这样又有什么问题吗？
dev需要匹配每个icon的position属性，而且同一个icon不同尺寸也需要设计师设计多套icon，更可怜的是，如果中间某个icon发生变化，那么多米诺效应就会发生，在那个图标之后的所有图标的CSS代码都有可能修改。

于是为了解决这个问题，webfont就出现了。

##什么是webfont
webfont是在线字体或者网络字体，是CSS3中的一个模块，可以把自定义的特殊字体嵌入到网页中。无需安装，无需下载，直接在线使用。


##怎么用webfont
既然webfont是CSS3中的一个模块，那用起来自然就是用CSS实现。
* 首先用@font-face定义字体

{% highlight css %}
@font-face {
  font-family: 'YourFontName';
  src: url('../font/url/YourFontName-webfont.eot');
  src: url('../font/url/YourFontName-webfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),
       url('../font/url/YourFontName-webfont.woff') format('woff'),
       url('../font/url/YourFontName-webfont.ttf') format('truetype'),
       url('../font/url/YourFontName-webfont.svg') format('svg');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}
{% endhighlight %}

那么字体哪里来呢？
    - 你可以去免费的网站下载，比如[icomoon](https://icomoon.io/app)
    - 也可以去收费的网站购买字体使用授权
    - 当然还可以自己设计字体

* 有了这些字体（网站一般户提供该字体的实体代码），该怎么使用呢？既然也是一种font，就按照font来用就好了。两种方式：
    - html代码中加入实体 + CSS代码
    - html代码中加入class属性 + CSS代码（伪元素）

##reference
- [WebFont与页面ICON图标研究](http://gejiawen.github.io/2015/03/04/CSS/WebFont%E4%B8%8E%E9%A1%B5%E9%9D%A2ICON%E5%9B%BE%E6%A0%87%E7%A0%94%E7%A9%B6/)


